=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 5=
(Lawatan Malam, Hendap Dalam Hujan)
(Klinik Miao)
Pondok malam itu
sepatutnya berada di sini.
Mampu melawan dan berlari.
Sayang sekali
kini merupakan seorang majistret daerah.
Dia memang degil
dan tidak begitu tajam.
(Kedai Keluarga Huang)
Awak sentiasa memburu,
dan kini mangsamu mematuk matamu.
Awak telah diracuni oleh wanita muda itu.
Menarik.
Ubat ini untuk menjinakkan haiwan.
Ia tidak membawa maut.
Awak jumpa apa-apa tak?
Dia mungkin telah menukar namanya,
jadi ia memerlukan sedikit usaha.
Tetapi kami telah menyelesaikannya.
Dia pelakunya dalam Kes Seriawan.
Adik perempuan Li Ji,
Li Yuan'er?
Bolehkah awak berlari pantas?
Kenapa bersih sangat kat sini?
Bawa ke pejabat majistret
esok untuk mendapatkan ganjarannya.
Dan wang ganjaran daripada lelaki itu
sepatutnya dapat membiarkan kita
hidup selesa selama beberapa tahun.
Sepatutnya masih ada baki lagi.
Jangan kejar.
Berhenti menyiasat.
Tinggalkan tempat ini.
(Bertemu batu di dalam air.)
(Seekor burung kecil bertemu dengan batu dan mati.)
(Orang ini memegang jawatan yang tinggi)
(dan pasti akan melibatkan anda.)
(Awak cakap)
(jika saya berkeras untuk mencari kebenaran,)
(Aku akan mati di tangan)
(seseorang yang berkaitan dengan Shi.)
Cepat, padamkan api!
Fail kes ada di dalam. Cepat.
(Pembinaan Dokumen)
Di sana.
- Bawa air.
- Cepat!
- Cepat.
- Lebih banyak air!
(Zhenghe tahun ke-8,
hari ke-27 bulan ke-5)
(Hujan berhenti, angin berhenti.)
(Ombak merentang sejauh berbatu-batu.)
(Tersembunyi di sebalik awan.)
(11 Hari
Sehingga Hari ke-7 Bulan ke-6)
Sebaik sahaja saya menyelesaikan akaun dengan tuan anda,
Saya akan kembali untuk awak.
(Saya tidak sedarkan diri semalam)
(dan tidak menggunakan akupunktur.)
(Adakah ia telah sampai ke tahap ini?)
(Betapa pembunuhnya.)
(Teh)
Biar saya lihat ini.
Mata yang baik.
Semangkuk teh, tolong.
Di sini.
Basahkan tekak anda dahulu.
Cik, apa yang
kesibukan itu?
Terima kasih.
Saya ada urusan penting untuk diuruskan,
tetapi terdapat halangan.
Kawan dan lawan tidak jelas.
Saya hampir gagal.
Tiada apa pun di dunia ini
yang tidak boleh dilakukan.
Hanya...
Hanya apa?
Hanya perkara yang tidak dapat diselesaikan.
Terima kasih.
Bagaimana pula dengan yang ini?
Lihatlah.
Ini, saya akan letakkannya pada awak.
- Cantik ke?
- Ya.
Yang ini juga bagus.
Lihatlah yang ini sekali lagi.
(Awak taksub dengan dendam darah,)
(jadi awak tak boleh membesar
macam budak perempuan biasa.)
(Adakah ia berbaloi?)
Apa kata kita
bawa mereka berdua pulang untuk Ibu?
Baiklah.
Kita akan ambil dua orang ini.
Sudah tentu.
Cikgu Jiang.
Awak tak pergi.
Lu kata
awak dah tinggalkan Daerah Huachang.
Apa yang awak cakap semalam tu betul.
Lu Yanchong dan saya
bukan jenis orang yang sama.
Saya seorang anak yatim piatu.
Saya menerima bantuan yang besar daripada Li Ji,
dalang di sebalik Kes Thrash.
Sebab itu saya mahu membongkar kebenaran.
Antara kamu berdua,
Saya lebih percayakan awak.
Ngomong-ngomong,
apa sebenarnya yang berlaku malam tadi?
Apabila saya mengejar separuh jalan,
orang itu tiba-tiba melemparkan
jongkong emas itu kembali kepada saya
dan hilang.
Ia telah dibentuk semula.
Kita tak boleh cerita banyak.
Buat masa ini,
kita hanya boleh menyemak
daftar isi rumah
kedai itu ketika itu.
Di bawah siapa pajakan itu didaftarkan?
Apa itu, Tuan Jiang?
Bangunan Dokumen terbakar semalam.
Semua rekod isi rumah
telah musnah sepenuhnya.
Fail kes asal
Kes Thrush
juga hilang dalam api.
Saya takut semua petunjuk sudah hilang.
Ke mana Lu Yanchong pergi?
Dia hanya muncul sekali pada waktu subuh,
berkata beberapa patah kata kepadaku,
dan kemudian pergi.
Tidak.
(Gunung Changyun)
Mengapa awak kata petunjuk itu tidak hilang
jika kita mengekorinya?
Pada mulanya, Lu Yanchong
tidak enggan bertindak dengan kami.
Tapi sebaik sahaja kami memeriksa kedai itu,
dia serta-merta bertukar menjadi bermusuhan.
Dia tak masuk rumah pun dengan kami
dan lihat kotak emas itu,
tetapi dia segera menghantar seseorang
untuk mencuri jongkong-jongkong itu dan mengalihkan perhatian anda.
Apa maksudnya itu?
Dia telah melihat rekod pendaftaran isi rumah Daerah Huachang ,
tahu siapa pemilik Kedai Keluarga Huang,
dan meneka identiti
orang yang menyembunyikan jongkong emas itu.
(Gunung Changyun)
Jadi pendahulunya adalah di Gunung Changyun.
Terdapat dua orang ketua
penyamun Gunung Changyun.
Saya dengar mereka adik-beradik.
Dua orang yang kami temui
di Kedai Keluarga Huang
mesti ada kaitan
dengan penyamun Gunung Changyun.
Semua orang.
Ubatnya sudah sampai.
Nampaknya dia menyamar
sebagai kakitangan farmasi.
Bolehkah seseorang di gunung ini sakit?
Peluang
untuk memasuki gunung itu sekejap sahaja.
Jumpa saya di luar.
Saya akan pergi dahulu.
Aku mahu memasuki kubu kuat gunung itu.
Daqiang.
Keadaan di Gunung Changyun kebelakangan ini tidak selamat.
Beraninya kau pergi sendirian?
Siapa ini?
Isteri saya.
Encik Feng menyuruh saya menghantar ubat.
Kenapa awak tak bagi preskripsi
di belakang kaunter?
Kenapa datang ke sini pada siang hari yang terang?
Saya...
Juga dari farmasi?
Orang kedua dalam arahan kami
kebetulan memerlukan rawatan.
Di sini.
Apa yang awak buat?
???Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan???
???Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk???
???Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama???
???Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu???
???Susu batu yang sejuk
ditekan ke tapak tanganku???
???Abang sulung saya tertimbus jauh???
???Api menjilat tempat itu???
???Senarai hati yang soleh???
???Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu????
???Akulah bayang-bayang yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang???
???Hanya apabila kebencian telah padam, barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita???
???Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu???
???Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku???
???Bunga pir jatuh menjalari
luka di bahumu???
???Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram???
???Si serigala membawa masa lalu pergi???
???Saya berdiri
di hujung bunga api dan merenung???
???Awak mengangkat tanglung untuk menerangi???
???Halaman itu???